1.3代码阅读
已更正

2 问题清单

1. boot.asm 文件中,org 0700h 的作用
计算机在找到引导扇区后会将该扇区加载到0000:0700处，这句代码是告诉编译器将来这段程序要被加载到内存偏移地址0x7c00处。

2. 为什么要把 boot.bin 放在第一个扇区?直接复制为什么不行?
计算机电源打开自检后会寻找启动盘，如果是软盘启动，会检查软盘的0面0磁道1扇区，找到引导扇区后将该扇区复制到0x0000：0700处，将控制权交给操作系统。因此将boot.bin放在1扇区，否则会找不到引导扇区，无法启动操作系统。

3. loader 的作用有哪些?
初始化硬件设备、建立内存空间的映射图，从而将系统的软硬件环境带到一个合适的状态，以便为最终调用操作系统内核准备好正确的环境

4. L1,L6 各标识了一个字节(8bit)的数据,eax 是一个 16 位寄存器,说明下面每行代码的意思。
（1）将L1的内容（8bit）赋值给al
（2）将L1的地址赋值给eax
（3）将ah的内容赋值给L1的内容
（4）将L6的内容赋值给eax，从低位保存？
（5）将L6保存的内容（数）与eax的内容相加，结果保存在eax
（6）将eax的内容与L6的内容相加  结果保存在L6
（7）将L6的内容赋值给al

5. times 510-($-$$) db 0为什么是 510? $ 和 $$ 分别表示什么?不用 times 指令怎么写(等价命令)?
最后dw占两个byte，引导扇区占512byte， 所以除了最后一个字前面填满510byte的空间，用510减去已经占有的空间，将剩下的赋值为0
没懂  是说masm里dup吗  db 0 dup（510-($-$$)）

6. 解释 db 命令:L10 db “w”, “o”, “r”, “d”, 0 这条语句的意义,并且说明数字 0 的作用。
定义L10为字符串word的初始地址，数字0表示字符串结尾。

7. L1 db 0
   L2 dw 1000
L1、L2 是连续存储的吗?即是否 L2 就存储在 L1 之后?
不一定， 要看计算机存储的对齐方式

8. 要是不知道 L6 标识的是多大的数据,下面这句话对不对?mov [L6], 1
不对吧  要标明数据类型， 比如byte[L6]

9. 如何处理输入输出?在代码中哪里体现出来?
在他的代码里调用系统中断，在这个代码里int 10h就是调用10号系统中断。
mov ax, 01301h 设置ah为13，即在Teletype模式下显示字符串，es:bp＝显示字符串的地址 al＝ 显示输出方式，这里设置为1，即字符串中只含显示字符，其显示属性在bl中，显示后，光标位置改变。
bx设置是颜色属性，表示黑底红字。

在自己写的代码里调用的是80h系统中断，解释略。

10.通过什么来保存前一次的运算结果?在代码中哪里体现出来?
我直接保存到内存里了

11. 随机选择代码段,说明作用。

12. 有哪些段寄存器?
cs：代码段  ds：数据段  es：附加段 ss：堆栈段

13. 8086/8088 存储单元的物理地址长,CPU 总线的数量,可以直接寻址的物理地址空间。
CPU有20根地址线，物理地址长20位，因此可以直接寻址的物理地址空间为1M字节
CPU共有40根引脚，按功能可分为:地址总线:AD0～AD15,A16～A19,ALE,BHE;  

数据总线:AD0～AD15,DEN,DT/R; 
控制总线:M/IO,WR,RD,HOLD,HLDA,INTR,INTA,READY,RESET. 


14. 如何根据逻辑地址计算物理地址?
段地址加上逻辑地址的偏移为实际的物理地址

15. 寄存器的寻址方式(知道如何计算)。
16. 几个常用指令的作用(如 MOV,LEA 等)。
17. 主程序与子程序的几种参数传递方式。
15-17 PPT不想抄了
